# Разработка программы скрытия и извлечения информации в PDF-файлах

rest api интерфейс:
https://pdf-encoder.herokuapp.com/api/

Главный экран программы:
https://pdf-encoder.herokuapp.com/

## Введение

<b>Цель работы:</b> разработка программы скрытия и извлечения информации в PDF-файлах.

* возможность выбора файла-контейнера;
* возможность выбора файла-сообщения произвольного типа или ввода текста скрываемого сообщения;
* контроль возможности скрытия сообщения в контейнере;
* возможность шифровать/расшифровывать внедряемое/извлекаемое сообщение на ключе, выводимом из парольной фразы;
* возможность определять при расшифровании извлекаемых из контейнера данных факт ввода неверной парольной фразы.

В качестве файла контейнера могут выступать файлы в формате PDF. Для скрытия сообщения в контейнере необходимо наличие
хотя бы одной страницы. Парольная фраза используется для извлечения скрытых данных, в одном контейнере могут храниться
несколько сообщений с разными парольными фразами.

Для достижения поставленной цели необходимо:

* Выбрать способ обработки pdf документа
* Выбрать способ скрытия сообщения
* Реализовать пользовательский интерфейс

## Глава 1

### Описание алгоритма

В формате PDF присутствуют 8 основных типов данных:

* Логический
* Целочисленный
* Число с плавающей запятой
* Строка
* Имя
* Массив
* Словарь
* Поток

Словарь использует в качестве ключей тип Имя, а значение может быть любым объектом, включая Потоки данных.

Алгоритм скрытия данных:

1) Генерируется ключ на основе парольной фразы
2) Если в контейнере присутствует сообщение с таким ключом, то оно удаляется из контейнера
3) Выбирается случайная страница в документе
4) Если на этой странице найден словарь “Contents” , то данные записываются в этот словарь, иначе данные будут записаны
   прямо в страницу. В качестве ключа используется ключ из 1 пункта, значение – поток из скрываемых данных. Алгоритм
   извлечения данных:
5) Генерируется ключ на основе парольной фразы
6) Анализируется каждая страница на наличие в ней или в “Contents” полученного ключа, если такой ключ найден, то
   извлекается соответствующее ему значение.
7) Если значение – это поток, то данные извлечены успешно

## Глава 2

### Структура программы

Разработанная программа - веб-приложение с rest api интерфейсом и простым клиентом на html. Приложение построено по
шаблону проектирования MVC. Для шифрования используется Blowfish – симметричный блочный алгоритм шифрования. Блок 64
бит, ключ переменной длины от 32 до 448 бит. Для работы с PDF файлами применяется библиотека iText7 [3].
